San Lucas, Kapitulo 2
Kadagiting aldaw,
impaulog ni Emperador Augusto
tibilin ang mailista
tiamin na umili iti-imperyo
ti Roma.
Tayto'y tiumuna asensus
ang naaramid idimadama
ang gobernador ni Quirino y Jaysiria.
Itikasta,
napantitong galmaysa
itiirina tapno agpailistada.
Agsipot
tanagtaod ni Jose itikapututan
ni David.
Pimanaw itiili ang Nazaret
ijay Galilea.
Ketnapan itiili ang Bethlehem
ijay Judea.
Ijay Bethlehem,
tinakayanakan ni Ari David.
Kadwa ni Jose ni Maria
ang naitulag ng asawa na itipanagdalyasat na.
Masikog
iti ni Maria.
Ketidi at daday ijay Bethlehem,
dimteng ti oras
apang nagpasngay na.
Inyanak na tinuunang
anak na alalaki
kat binungun na itilampin
sana impaidda itikuluong
taawan pagyananda itipagdagdagusan.
Itiday taapaset
tipagilyan
at dasumagmamanong
ng agpaspastor ng aday itiaway
ng agbanbantay kadikiti karnero
da itirabi'i.
Nagparang kadakwada
timaysang anghel tiapo
kat sinalnagan
iday itidayag tiapo.
Napalalo ti butengda.
Ngayom kinunati
anghel kadakwada,
di kay agbuteng
at dakdito'y
amangyeg kadakayo itinain
bag at damag
apakaragsakan niyo.
Well,
dakayo kundagiti amin at at tao
itangal daw.
Dito'y ili ni David
na ipasngay
timangisalakan kadakayo
ni Kristo nga Apo.
Day to'y
itipagilasinan niyo.
Masarakan niyong to
timaysang aubing
anabungon itilampin
kanakaida itikolloong.
Paggamuan,
adadakkel anailangitan
abunggoy anagparang itiasidag
tianghel. Ikankantada
dagiti pagdaydayaw iti Diyos.
Gloria iti Diyos
itikangatuan alamit
kaya dito'y daga
kapyakental na kadagitita tao
kapakaragsakan na.
Apaman anakapanaw
nagiti anghelis
ngagsubli sa dilangit
kinunadagiti agpaspastor
itimaysa kanmaysa.
Intayon ijay bitlehem.
Intayokitaan.
Day to'y aminapasamak
ng impakamuti Apo kadatayo.
Nagdardaras dangarod anapan.
Nasarakanda
da Maria Kenose.
Ken tiubing
anakaida itikolloong.
Idi makita da ti maladaga.
Sinarita da kadakwada
ti imbaga ti anghel
maypapan iti ubing.
Nasdaaw amin
anakang ngeg iti
impagpadamag da.
Tinandaanan
ken pinanpanunot ni Maria
amin dagitoy.
Nagsubli dagiti agpaspastor
amang ikankanta
kadagiti palagdaydayaw iti Diyos
gapo kadagiti amin
anang ngeg ken nakita da.
Napasamak
ti amin
kas imbaga kadakwada
ti anghel.
Kalpasan ti walong aldaw
dumtang ti tiyempo
apanakakugit
ti ubing.
Kit na panaganan
iti Jesus.
Daitoy ti impanagan
kenkwana ti anghel
sakbay ti panakainaw na.
Dumtang ti tiyempo
apanagtungpal
daho seken Maria
iti seremonya
ti panakadalus.
Kas mayonurot
iti linteg ni Moises.
Impandangarod
ti ubing
ija Jerusalem
tapno idatunda
iti apo
kas nailanad
iti linteg
ti apo.
May daton
iti apo
ti amin
nga inauna
alalaki.
Napandatap no
mang idatagdamat
iti sakripisyo
asang kaparis
apagaw
wenudwa
asibong
ti kalapati
kas mayonurot
iti linteg
ti apo.
Iti dayta at tiyempo
at dalakay
ng agnagan simyon
ng agnaod
ija Jerusalem
na imbag
kat managbutang
iti Diyos
kat padpadaanan na
ti panakaisalakan
ti Israel
at akin kuwana
ti Espiritu Santo.
Impaltiin
kin kuwana
ti Espiritu Santo
at dintumatay
at hinggana
ti makita na
ti Kristo
na inkari
ti apo.
Babaon
iti palangidalan
ti Espiritu.
Simrek
ni simyon
iti templo.
Idi impanag
iti naganak
ti ubing
a Jesus
ija'y templo
tapno aramidon
da kin kuwana
ti ibilin
ti linteg.
Sinakroy
ni simyon
ti ubing
kat nagyaman
iti Diyos.
Kinunana.
Ita
tatilungkot
palmun
ti Karim
o Apo.
Palubusan
mon
apumusay
asitatal
nato'y adipan mo.
Tanakita
kon
kadagiti bukod
ko amata
ti panangisalakan mo
na insaganam
iti imatang
dagiti amin
at ataw.
May sa
asilaw
mang ipakaamo
kadagiti hintil
ti pagayatam
kien
mangyeg
iti dayaw
iti ilim
na Israel.
Nasdaaw
dagiti naganak
iti ubing
iti sinaon
ni simyon
may papankin
kuwana.
Binindisyunan
ida
ni simyon.
Pinili
ti Diyos
dati nga ubing
apakadadaalan
kanpakaisalakanan
ti ado
iti Israel.
Kinunanak
ken ni Maria
na ito
ding apagilasinan
asupyaten to
ti ado
atatao.
Itikasta
may latak to
dagiti nalimed
apampanunot da.
Ket
tapusom
salputen to
tila dingit
akas natadem
akampilan.
At damot
may saa
profeta
abakat unayin.
Iso ni
anang
anak ni
Fanuel
iti tribo
ti aser.
Pito
atawan
anagdinada
iti asawa na.
Ket
walupulo
kenupat
atawanan
anabalo.
Saan
apimampanaw
iti templo?
Aldaw
rabi'i
nagdaydayaw
iti Diyos.
Nagayayunar
ken
nagkarkarara.
Iti
daytimit
lang
oras.
Singmang
pat ni
anak
at nagyaman
iti Diyos
at nagsao
maipapan
iti ubing
kadigiti
amin
na agur-uray
iti panagwayawaya
iti Diyos
iti Jerusalem.
Idinaaramid
din
dahose
ken Maria
iti amin
ngayon
panuro
iti lintag
iti apu.
Nagsublida
iti ilida
ang nasaret
iti Galilea.
Di makal
ken pimigsa
iti ubing.
Napnuan
iti sirib
kat adakin
kuwana
iti parabor
iti Diyos.
Tinawan
ang mapan
iti naganak
ken ni Jesus
iti Jerusalem
iti fiesta
iti Paskwa.
Idi agtawan
ni Jesus
iti sangapulo
kat dua
napanda
nakipiesta
akaskadawayanda
edi nalpasin
iti fiesta
kat agaw-awid
dan.
Nagbati
ni Jesus
iti Jerusalem
at di amud
iti naganak
ken kuwana.
Impagarud
da
nga adda
iti bungguy
da.
May sangal
daw da
ang magmagna
edi madlaw
da
ang awan
ni Jesus
iso
asinapul
da
kadagiti
kakabagyan
ken gagayom
da.
Agsipod
tadidan
masarakan
nagsublida
iti Jerusalem
tapno
sapulinda
sa jay.
Iti maikatlong
al daw
nasarakan
da ni Jesus
iti templo.
Makikat
katugaw
kadagiti
mga maestro
ahudyo.
Agdang-dangag
ken agsag
sa ludso
at kadakwada.
Nagsidaaw
amin
anakang
ken kuwana
nga po
kadagitin
na insiriban
asong batna.
Nasdaaw
dagitin
naganak
ken kuwana
edi makita
da.
Anak ko!
Kinunani
ina na
Apay nga
inaramid mo
da ito
ikadakami.
Kasta una
itidanag
miki ni
amam
amang
mirbiruk
ken ka.
Apay
aya
binirbiruk
dak?
Insungbat
ni Jesus.
Diyo
kadiam mo
amasapol
nga adak
itibalay
ni amak?
Ngamdidan
na awatan
tiimbaga
ng kadakwada.
Nakikuyog
ni Jesus
kadakwada
ang nagawid
ijay Nazaret
katsadyay
nagbalin
ang natunog
ng anak.
Sinalamit
mata
ang amin
na gituloy
ni ina
na
itipuso
na.
Di makal
ni Jesus
itibagi
kang nagbalin
ang masirib.
Na iayo
kang kuwana
at Diyos
kang nagiti
tataw.